一面
自我介绍

http状态码有哪些？先说粗略的，之后再细说详细的各种序号，知道的全部说一遍

https？单向认证+双向认证？中间人攻击？

（我简历中涉及到）OAuth原理？CSRF攻击？

（我简历中涉及到）Reactor模式和Proactor模式？

MYSQL中不会用到索引的情况？

TCP粘包

Redis的BGSAVE底层？会不会复制多一倍内存？

算法题：lc42.接雨水
写了两个数组预存的O(3n)方法，问了有无更好方法说双指针，就过了没让写

二面(二面是java面试官，我写cpp，语法问的不多)
自我介绍

算法题：lc7.整数反转，写完后问了下如果只能存32位的怎么办，没让写

MYSQL组合索引？若ABC三列构建了组合索引，查的话ABC、AC、B等等会不会用到索引

乐观锁、悲观锁

MYSQL中乐观锁怎么实现？提示了版本号

设计一个秒杀系统？可否采用乐观锁设计？

MYSQL事务的隔离界别？

MYSQL可重复读怎么做到的？MVCC？MYSQL怎么实现

redis基本类型？

redis中的哈希对象底层？没太听懂，就说了字典：映射+链表，后面还问了和字符对象有啥区别，没懂要问啥

缓存穿透？解决？

分布式锁？（直接说没了解过）

常用linux指令？有个日志文件有关键字，怎么查
答：cat 日志 | grep 关键字 ；问还有无方法

了解过哪些框架

GET与POST的区别？

MYSQL题目：lc181.超过经理收入的员工

设计模式有了解过吗？

设计一个高并发系统，像淘宝？

三面
先聊了下天，实习多久想转正嘛，为什么不考研，为什么做这个项目，然后就我们多问点os的问题吧

水平触发、边沿触发？

epoll底层？如何实现边沿触发的？（太难了）

select、poll、epoll对比？

Reactor模式和Proactor模式？（重复问了）

用户态和内核态？0级和3级，中间的1级和2级是什么（答linux没有没了解）
这个知识点好像叫特权级

进程、线程调度？

进程、线程间通信的方式？

共享内存细说？

动态链接库，静态链接库？动态链接库中函数地址怎么查？

cpp编译过程？链接文件如何生成可执行文件？

cpp的虚函数怎样实现？

多重继承？

interface？（答：cpp里没有这个关键字）

智能指针？

const_cast

模板用过嘛？作用是什么？

电脑删除一个文件底层怎么走的？能否找回来？

OS文件管理系统？底层数据结构？

inode？

swap分区？

linux下cpu使用率过高怎么办？

top下的参数了解？（ PID USER PR NI VIRT RES SHR S %CPU %MEM TIME+ COMMAND）

（我简历中涉及到）OAuth有啥好处？

聊天：有无其他offer？有无投其他厂？高考分数（真不记得了）？最近在看什么书，讲啥的？平时用git嘛，一般怎么操作，熟嘛？实习时间？学校还有啥事情嘛？怎么刷了那么多题？为什么后端？为啥选cpp呢，字节用go？

算法题：rand5()转rand7() (类似于lc470.用Rand7()实现Rand10())
写完后问我是不是写过，回答是，加了一题

算法题：lc124.二叉树中的最大路径和

作者：Zhenghao-Liu
链接：https://leetcode-cn.com/circle/discuss/O1HgB0/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。